A manobra de marcha atrás:
Deve efectuar-se rapidamente.
Deve efectuar-se sempre que se verifique grande intensidade de trânsito.
É permitida como manobra de recurso.
É permitida como manobra de recurso.
0
O sinal triangular de fundo branco indica-me que no próximo entroncamento após o sinal:
Devo ceder a passagem aos condutores que se apresentem pela esquerda.
Fico proibido de mudar de direcção à esquerda.
Os condutores que se apresentem pela esquerda devem ceder-me a passagem.
Os condutores que se apresentem pela esquerda devem ceder-me a passagem.
1
Um condutor está obrigado a sinalizar todas as manobras que pretenda efectuar?
Não.
Sim, excepto se não circular nenhum veículo à retaguarda.
Sim, sempre.
Sim, sempre.
2
Se a velocidade aumenta, a distância de segurança:
Deve aumentar também.
Deve ser menor.
Não se altera.
Deve aumentar também.
3
Um condutor a quem tenha sido cassada a carta de condução por praticar infracções ao Código da Estrada pode ficar impedido de obter novo título?
Não, excepto quando pratica um crime rodoviário.
Não.
Sim, pelo período de dois anos.
Sim, pelo período de dois anos.
4
O que leva o condutor do veículo à minha frente a utilizar a luz de mudança de direcção do lado esquerdo?
A intenção de iniciar ou retomar a marcha do veículo.
A necessidade de reduzir subitamente a velocidade.
As condições de visibilidade insuficiente.
A intenção de iniciar ou retomar a marcha do veículo.
5
Nesta situação, devo:
Avançar em primeiro lugar.
Ceder a passagem.
Parar obrigatoriamente.
Ceder a passagem.
6
Qual o significado do sinal vertical?
Abertura de nova via de trânsito.
Aproximação de via sem saída para veículos.
Supressão de via de trânsito.
Supressão de via de trânsito.
7
O condutor do veículo que circula à minha frente deve:
Aproximar com a devida antecedência o veículo ao lado esquerdo da faixa de rodagem.
Aproximar com a devida antecedência o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Mudar para a via de trânsito da esquerda.
Aproximar com a devida antecedência o veículo do eixo da faixa de rodagem.
8
Posso inverter o sentido de marcha atendendo à sinalização vertical?
Não, a manobra é proibida.
Não, sou obrigado a mudar de direcção à direita.
Sim, já que a largura da via é apropriada à realização da manobra.
Não, a manobra é proibida.
9
Qual a indicação que este sinal dá aos condutores?
Obstrução da via.
Outros perigos.
Trabalhos na via.
Outros perigos.
10
A forma como se utiliza o veículo, influencia a sua manutenção?
Não, a forma como eu conduzo nada tem a ver com a manutenção do veículo.
Sim, mas apenas em grandes viagens.
Sim.
Sim.
11
Devido à sinalização vertical que se encontra nesta via, na via de trânsito mais à direita não tenho obrigação de circular a velocidade mínima. Concorda com a afirmação?
Não, não posso transitar a velocidade instantânea inferior a 50 km/h.
Sim, apenas nas duas vias de trânsito mais à esquerda estou obrigado a circular a velocidade mínima.
Sim, porque se trata de uma via de abrandamento.
Não, não posso transitar a velocidade instantânea inferior a 50 km/h.
12
Os ciclomotores podem transitar em auto-estrada?
Não podem.
Podem, dentro dos limites de velocidade.
Podem, em qualquer circunstância.
Não podem.
13
A visão estereoscópica permite ao condutor:
Avaliar distâncias.
Distinguir cores.
Resistir ao encandeamento.
Avaliar distâncias.
14
Os sinais de perigo têm fundo amarelo porque:
São de confirmação.
São de regulamentação.
São sinalização temporária.
São sinalização temporária.
15
Uma das técnicas de condução defensiva, a aplicar em condução urbana, é:
Agir em conformidade com toda a informação que vou recolhendo.
Nunca ultrapassar os 40 km/h.
Parar em todas as intersecções, para me certificar que posso avançar em segurança.
Agir em conformidade com toda a informação que vou recolhendo.
16
Se a minha intenção for ultrapassar, o que devo fazer?
Aguardar por momento adequado.
Fazer uso do sinal sonoro para apressar o condutor.
Iniciar a manobra rapidamente.
Aguardar por momento adequado.
17
Perante a mudança de cor na sinalização luminosa, devo:
Acelerar para passar rapidamente.
Reduzir a velocidade e avançar com prudência.
Reduzir a velocidade e parar.
Reduzir a velocidade e parar.
18
O sinal de indicação, mais próximo, indica:
Um local para estacionamento de veículos com o dístico de deficiente.
Um parque interdito a veículos com dístico de deficiente.
Um parque para cadeiras de rodas.
Um local para estacionamento de veículos com o dístico de deficiente.
19
Posso estacionar em segunda fila?
Não, não posso.
Sim, desde que deixe ligados os quatro 'piscas'.
Sim, desde que estacione por pouco tempo.
Não, não posso.
20
Posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Não.
Sim, desde que não se aproximem veículos em sentido contrário.
Sim, porque no local em que me encontro a manobra não é proibida.
Não.
21
Após a sinalização vertical a velocidade máxima permitida aplica-se:
A todas as vias de trânsito.
Apenas à via de trânsito da direita.
Apenas à via de trânsito da esquerda.
A todas as vias de trânsito.
22
O que devo fazer nesta situação?
Avançar.
Parar na passagem estreita.
Recuar na passagem estreita.
Avançar.
23
Que tractores agrícolas pode conduzir o titular da carta de condução da categoria B+E?
Somente tractores agrícolas sem reboque.
Todos os tractores agrícolas.
Tractores agrícolas com reboque, se o peso bruto do conjunto não exceder 6000 kg.
Tractores agrícolas com reboque, se o peso bruto do conjunto não exceder 6000 kg.
24
Posso circular na via pública com veículo a motor sem ter efectuado seguro automóvel?
Não, o veículo deve ser apreendido pelas autoridades.
Sim, embora não seja aconselhável.
Sim, mas apenas até ao local da minha residência.
Não, o veículo deve ser apreendido pelas autoridades.
25
A sinalização temporária indica o perigo de:
Projecção de gravilha.
Queda de pedras.
Trabalhos na via.
Projecção de gravilha.
26
Nesta situação, se o veículo que transita à minha frente diminuir a velocidade e eu não alterar a velocidade do meu veículo, a distância de segurança:
Aumenta.
Diminui.
Não se altera.
Diminui.
27
O que deve fazer o condutor do veículo que circula imediatamente à minha frente?
Aumentar a distância de segurança.
Aumentar a velocidade.
Parar para permitir que o condutor do veículo branco termine a manobra.
Aumentar a distância de segurança.
28
Como devo proceder perante a sinalização vertical e horizontal existente no local em que me encontro?
Parar em toda e qualquer circunstância.
Parar, caso se aproximem veículos vindos do lado direito.
Reduzir a velocidade e, se necessário, parar.
Parar em toda e qualquer circunstância.
29
Para seguir em direcção à A3, devo:
Manter-me na via de trânsito em que circulo.
Passar progressivamente para a via de trânsito mais à direita.
Passar progressivamente para a via de trânsito mais à esquerda.
Manter-me na via de trânsito em que circulo.
30
Nesta situação, torna-se importante estar atento:
Apenas ao número de vias de trânsito.
Apenas aos limites de velocidade impostos por sinalização.
E adaptar a velocidade.
E adaptar a velocidade.
31
Consideram-se automóveis ligeiros:
Os automóveis com lotação até 9 lugares e cujo peso bruto não exceda 3.500 kg.
Os automóveis cuja lotação não exceda 10 lugares.
Todos os automóveis até 4500 kg.
Os automóveis com lotação até 9 lugares e cujo peso bruto não exceda 3.500 kg.
32
O que devo fazer nesta situação?
Contornar o peão.
Parar.
Utilizar os sinais sonoros para que o peão saia rapidamente da faixa de rodagem.
Parar.
33
A que tipo de peso se refere o sinal?
Peso bruto.
Peso total.
Tara.
Peso total.
34
Estou a ser correctamente ultrapassado?
Não, porque a realização da manobra pode provocar embaraço para o trânsito.
Não, porque é proibido ultrapassar nas pontes.
Sim, estou.
Sim, estou.
35
A interdição de acesso à via pública onde está colocado o sinal vertical está relacionada com:
A altura, largura e comprimento dos veículos.
O peso das mercadorias transportadas pelos veículos.
O peso total dos veículos.
O peso total dos veículos.
36
O sinal rectangular é de:
Informação.
Pré-sinalização.
Zona.
Informação.
37
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Não, e se criar perigo para os outros utentes da via estou a cometer um crime.
Sim, antes da curva e não excedendo a velocidade máxima indicada no sinal.
Sim, devendo aproximar-me, o mais possível, do lado direito da faixa de rodagem e efectuar a manobra.
Não, e se criar perigo para os outros utentes da via estou a cometer um crime.
38
O sinal vertical, de afectação de vias, indica:
A aproximação de um entroncamento.
A supressão de uma via de trânsito com obrigatoriedade de cedência de passagem.
Que no sentido em que transito passam a existir duas vias de trânsito.
A supressão de uma via de trânsito com obrigatoriedade de cedência de passagem.
39
Considera-se estacionamento abusivo, a permanência deste veículo, no mesmo espaço, por um período de:
10 dias.
20 dias.
40 dias.
40 dias.
40
Pretendo seguir em frente, circulo correctamente nesta via de trânsito?
Não, dentro das localidades devo utilizar a via de trânsito mais à direita.
Não, devo utilizar a via de trânsito mais à esquerda.
Sim, dentro das localidades, devo utilizar a via de trânsito mais conveniente ao meu destino.
Sim, dentro das localidades, devo utilizar a via de trânsito mais conveniente ao meu destino.
41
Estou correctamente posicionado para:
Mudar de direcção para a esquerda.
Seguir em frente ou mudar de direcção para a direita.
Seguir em frente, obrigatoriamente.
Seguir em frente ou mudar de direcção para a direita.
42
Nestas condições devo circular a velocidade:
Especialmente moderada.
Instantânea de 50 Km/h.
Instantânea de 90 Km/h.
Especialmente moderada.
43
Qual a indicação que este sinal vertical dá aos condutores?
Fim da obrigação de transitar com as luzes de cruzamento acesas.
Obrigação de transitar com as luzes de estrada acesas.
Proibição de transitar com as luzes de cruzamento acesas.
Fim da obrigação de transitar com as luzes de cruzamento acesas.
44
Ao sair de um prédio:
Devo ceder a passagem apenas aos veículos com motor.
Devo ceder a passagem.
Posso avançar sem ceder a passagem.
Devo ceder a passagem.
45
Ao parar um automóvel um condutor deve ter em consideração os seguintes factores:
A carga do veículo e a velocidade a que circula.
Apenas a carga do veículo.
Unicamente o local escolhido para a paragem.
A carga do veículo e a velocidade a que circula.
46
Como deve ser feita a carga e descarga de um veículo na via pública?
Pela direita ou pela esquerda, o mais rapidamente possível.
Pela direita, tão rápido quanto possível.
Rapidamente, pelo lado permitido para a paragem do veículo ou pela retaguarda.
Rapidamente, pelo lado permitido para a paragem do veículo ou pela retaguarda.
47
Neste local devo:
Avançar em primeiro lugar, porque não mudo de direcção.
Ceder passagem ao veículo da direita e ao veículo da frente.
Ceder passagem ao veículo da direita e avançar.
Ceder passagem ao veículo da direita e avançar.
48
O sinal vertical indica aos condutores a proximidade de um troço de via:
Com descida perigosa em que existe o risco de despiste.
Em que o pavimento pode tornar-se escorregadio.
Onde a circulação se encontra obstruída por veículos.
Onde a circulação se encontra obstruída por veículos.
49
Neste local a velocidade deve ser especialmente moderada?
Não, porque não há trânsito.
Sim, porque a sinalização horizontal me obriga.
Sim, porque me aproximo de uma curva de visibilidade reduzida.
Sim, porque me aproximo de uma curva de visibilidade reduzida.
50
O sinal indica que os automóveis de mercadorias não podem transitar:
Apenas naquela via de trânsito.
Após o sinal.
Até encontrar o sinal.
Após o sinal.
51
Até que distância devem ser visíveis, de noite, os mínimos nos automóveis?
100 metros.
150 metros.
200 metros.
150 metros.
52
Ao encontrar este sinal vertical sei que na via onde o mesmo se encontra:
O trânsito apenas se faz em sentido oposto ao sentido para o qual o sinal está orientado.
O trânsito apenas se faz no sentido para o qual o sinal está orientado.
Vou encontrar veículos em ambos os sentidos de trânsito.
O trânsito apenas se faz em sentido oposto ao sentido para o qual o sinal está orientado.
53
Os veículos agrícolas destinam-se:
A trabalhos agrícolas.
Ao transporte de mercadorias.
Ao transporte de passageiros ou a trabalhos agrícolas.
A trabalhos agrícolas.
54
Neste local devo:
Manter a velocidade até ao precipício e aí inverter o sentido de marcha.
Moderar a velocidade porque a via não tem saída.
Moderar especialmente a velocidade.
Moderar especialmente a velocidade.
55
O sistema de direcção assistida aplicado aos automóveis tem como função:
Aumentar a segurança na viragem.
Aumentar o conforto do condutor.
Permitir que o veículo oscile menos.
Aumentar o conforto do condutor.
56
Se um condutor não parar perante a luz vermelha de regulação do trânsito fica sempre inibido de conduzir?
Não, o condutor pode não ficar inibido de conduzir se for a sua primeira infracção ao Código da Estrada.
Não.
Sim, mas a sanção acessória de inibição de conduzir pode ser reduzida para metade em certas circunstâncias.
Sim, mas a sanção acessória de inibição de conduzir pode ser reduzida para metade em certas circunstâncias.
57
Este condutor pratica uma infracção?
Sim, ao estar a ocupar o passeio, independentemente de estar parado ou a circular.
Sim, mas apenas se estiver a circular.
Sim, unicamente se pretender estacionar.
Sim, ao estar a ocupar o passeio, independentemente de estar parado ou a circular.
58
Uma das consequências na condução automóvel motivada pela ingestão de medicamentos poderá ser a significativa redução:
Da capacidade de vigilância.
Da distância de paragem.
Do tempo de reacção.
Da capacidade de vigilância.
59
Neste local condicionado ao pagamento de taxa, terá estacionado abusivamente o condutor que:
Deixar ultrapassar uma hora para além do tempo pago.
Estacionar o seu veículo por tempo superior a 30 minutos.
Não efectuar o pagamento.
Não efectuar o pagamento.
60
Em qual das situações devo circular a velocidade especialmente moderada?
Se não conseguir avistar os veículos que circulam na faixa de rodagem a pelo menos 250 metros de distância.
Se não conseguir avistar toda a largura da faixa de rodagem até, pelo menos, 50 metros.
Se não conseguir avistar um obstáculo numa extensão de 150 metros.
Se não conseguir avistar toda a largura da faixa de rodagem até, pelo menos, 50 metros.
61
Este sinal informa o motociclista que:
É obrigado a circular sempre encostado ao eixo da via.
Não pode realizar a manobra de ultrapassagem.
Só lhe é permitido ultrapassar automóveis ligeiros.
Não pode realizar a manobra de ultrapassagem.
62
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Não, porque vou pisar a linha descontínua.
Sim, desde que acelere para realizar a manobra o mais rapidamente possível.
Sim, desde que assinale a manobra.
Sim, desde que assinale a manobra.
63
Nesta situação, devo:
Avançar.
Ceder a passagem.
Utilizar os sinais sonoros, para que o condutor do velocípede me ceda a passagem.
Ceder a passagem.
64
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros com reboque. Após o sinal vertical, não posso circular a uma velocidade superior a:
60 km/h.
70 km/h.
80 Km/h.
70 km/h.
65